---
title: how-to-leetcode
date: 2021-05-05 22:05:06
categories:
tags:
---

#### 网站
https://leetcode.com/
https://leetcode-cn.com/
https://binarysearch.com/
当然国内外还有非常多类似的OJ网站。选择一两个即可，不必贪多。

#### 感想（2021.05.30）：
从2020.08开始leetcode.com，从2021.01开始leetcode-cn.com，中间基本没怎么停过，偶尔会有断签。
目前国内200+，国外400+。
从开始的痛苦，到现在慢慢有成就感，刷题已经是一种习惯。
开始Easy都写不出来。英文的题目也看不懂，很多单词不知道什么意思。
到现在，Easy基本没问题，Medium很多也能写出来了，Hard也慢慢有了思路，有些也能写个七七八八。很有成就感！

现在，很多英文题不查单词也基本都懂了。个别单词不懂，有时不影响理解题意。
原因可能有两个。
1、题目刷得比较多了。英语题解看的也挺多了，很多术语都知道什么意思了。同时，工作的原因，每天找问题基本都是Google看的英文文档。
2、从2020.07一直以来的《每日英语听力》APP打开，基本没间断过。
从开通VIP当天开始计算，已经连续打卡260天，累计打卡361天。

#### 刷题的好处：
熟悉各种算法，写出来的程序更优。

#### 用力扣刷题的好处：
可以打印中间变量的值。
可以自动跑很多cases，从而可以很快验证自己的算法是不是正确的。有没有考虑到所有情况。
双周赛等比赛，排名高了容易进大厂。

#### 方法：
0、要不要看别人的答案？看别人的答案是不是就很愧疚，就感觉自己很傻很蠢，不如别人？
当然不是！！！在自己思考之后，还是没有很好的思路，看别人的题解是快速学习并提升自己的方式。别人的题解往往有很多思路，不同解法。这对自己的提升是有百利而无一害的。
历史上非常多优秀的算法，都是这些名人花费好长时间才想到的，甚至需要很多灵感和天马行空的想象。
如果自己没见过的算法，自己空想一辈子可能也想不出来。请站在巨人的肩膀上。
看了很多优秀的算法，可能就会有自己的想法。那就尽情开始畅想吧。
0.1、自己思考多长时间去看别人的答案呢？
针对不同的题，可以有不同的时间。简单题，直来直往的，五分钟/十分钟/二十分钟还没有自己想法，直接去看吧，别浪费自己的青春。
Medium/Hard，自己完全没思路的，直接去看吧。有思路的，自己写写调试看看。 或者想个半天/一天也是ok的。
1、测试驱动开发。编写测试用例，尽量多地想各种edge/corner cases。
2、画图。画画图就有思路了，很快就知道怎么写了。在草稿纸上随便画。
3、刷透一题。一题多解。掌握不同解法。国内外两个网站的题解，交叉着看，相互补充，同时熟悉相应术语中英文如何翻译。
4、多语言。算法思想都是一样的。目的是熟悉不同编程语言的库和写法。同时避免只有某一种语言的解法，自己看不懂。
5、优化。分析每种解法的时空复杂度（时间复杂度和空间复杂度）。能否降低时间复杂度？空间换时间。


没思路的时候改怎么办？
a、尝试暴力。
b、把知道的算法都罗列一遍，对于每一种，想一下行不行？二分/DP/DFS/BFS/Two Pointers/Sliding Window/并查集/...
有时候有些题往往需要想象力和创造力。


贪心思想（Greedy）：
其实写程序的时候不知不觉就用了贪心思想。比如，尽可能较少步数到达最远方。尽可能剪枝优化，减少搜索空间。尽可能降低时空复杂度。

#### TODO
分治法。好像上面这些算法已经有意无意用到了，而自己没有意识到。
线段树




